[Shadow Punisher]
[Plat Mata-mata Agung]
[Episod 15]
Dari gelanggang pertarungan
di barat kota daerah
ke Rumah Hiburan Yulu di timur,
Lorong Xinghua ini
ialah laluan yang mesti dilalui.
Setiap kali Zhe Shan datang dan pergi,
Gong Le
tahu segalanya.
Cara dalam kedua-dua kes leher digigit
yang berlaku berturut-turut
sangat serupa secara luar biasa.
Plat Mata-mata Agung ada di sini.
Semua suspek sila dengar dengan teliti.
Kalau kamu semua mengaku sekarang,
kamu masih boleh menjaga maruah diri,
tapi kalau kamu menipu,
tengok sajalah sama ada kepala kamu
lebih keras daripada alat pemenggal kepala
di luar Gendang Aduan atau tak.
Bawa masuk gendang,
mulakan soal siasat.
[Balai Leluhur Keluarga Gong]
Tuan Er.
Walaupun si mati, Ji Da mati lemas,
punca kematian sebenar
ialah lehernya digigit gigi binatang.
Dia dibunuh.
Pembunuh pula ada di halaman ini.
Ji Da
digigit mati oleh Si Hitam Ganas?
Bukan saja Ji Da yang digigit mati,
pengawal Kediaman Ji, Zhe Shan pun sama.
Zhe Shan?
Bukankah dia
digigit mati oleh syaitan serigala
yang dikawal oleh Xia Jiuying?
Pembunuh sebenar yang membunuh
dua orang ini
bukanlah Xia Jiuying,
tapi orang lain.
Orang itu ialah
Tuan Muda Gong Le
dan
puan besar keluarga Gong,
Puan Besar Wang.
Saya tak faham,
bagaimana mereka berdua
mengawal anjing untuk membunuh orang?
Setahu saya,
Si Hitam Ganas biasanya
hanya mendengar arahan Gong Sihai.
Tuan Situ percaya tak
bahawa saya juga
boleh mengawal Si Hitam Ganas?
Ini...
Bawa barang itu ke sini.
Tuang ke dalam.
Dah siap.
Tuan Situ, sila
pergi ke depan sangkar anjing.
Ini...
Apa yang berlaku sebenarnya?
Pengurus Kediaman Gong, Reda
tinggal di bilik sisi ini.
Biasanya, dia suka minum.
Arak ini diambil dari biliknya.
Halaman terbiar yang bersambung
dengan halaman belakang ini
ialah tempat Gong Sihai
mengurung Puan Besar Wang.
Bubur tadi pula
ialah makanan Puan Besar Wang
tiga kali sehari.
Puan Besar Wang
menggunakan arak
dan bubur
yang mudah didapati ini
untuk mengawal Si Hitam Ganas
membunuh orang.
Campurkan arak dengan bubur...
Saya... saya dah faham.
Deria bau anjing sangat tajam.
Si Hitam Ganas
benci bau campuran ini.
Puan Besar Wang mempergunakan
deria bau anjing yang tajam
untuk membuat Si Hitam Ganas
membenci bau
yang unik ini.
Dia hanya perlu terus melatih
dan merangsangnya.
Lama-kelamaan,
apabila Si Hitam Ganas
menghidu seseorang dengan bau yang sama,
ia akan menyerang secara automatik.
Puan Besar Wang dikurung
di dalam kediaman sepanjang tahun,
tentulah dia tak tahu
tentang perkara remeh seperti penumbuk
akan merendam kain
dengan air beras.
Tapi Gong Le yang sering keluar masuk
ke gelanggang pertarungan
untuk melawat kawan
nampak keadaan itu
dan ingatnya.
Setiap kali Zhe Shan menang
dalam pertarungan,
dia akan pergi ke Rumah Hiburan Yulu
untuk berhibur.
Laluan yang mesti dilaluinya
ialah Lorong Xinghua
di luar tingkap Gong Le.
Badannya berbau air beras,
ditambah pula dengan bau arak yang kuat.
Ini menjadikan dia
sebagai sasaran serangan yang sempurna
untuk Si Hitam Ganas.
Membiarkan anjing mengganas
untuk membunuh orang,
kemudian sembunyikan mayat
di tempat kejadian.
Kini, Mingling sedang dilanda musim hujan.
Hanya dengan satu hujan lebat,
mayat Zhe Shan
akan muncul di Sungai Yan
yang sejauh 20 batu
tanpa disedari.
Tapi tuan,
abang saya
berbeza dengan penumbuk lain
yang tangannya sentiasa terkena air beras,
macam mana pula dia boleh
digigit mati oleh Si Hitam Ganas?
Di tangan Puan Besar Wang,
sepatutnya ada dua biji
buah walnut akik juga, kan?
Sama seperti latihan menggunakan bau,
Puan Besar Wang
menggunakan bunyi khas yang dihasilkan
apabila akik berlanggar.
Dia menutup mata Si Hitam Ganas,
memutarkan walnut,
kemudian menyerang dengan cucuk sanggul.
Selepas dia buat begini berulang kali,
setiap kali bunyi ini muncul kelak,
Si Hitam Ganas akan menyerang
orang yang membuat bunyi ini
secara automatik,
iaitu
Ji Da yang berjalan di jalanan.
Kalau pembunuh nak musnahkan bukti,
cara terbaik
adalah dengan membuangnya
ke dalam Tasik Cui yang luas.
Kalau nak cari
dua biji walnut yang kecil ini,
bukanlah senang.
Tanpa bukti kukuh,
rasanya sukar untuk mensabitkan kesalahan.
Angkat kepingan batu ke sini.
Bukankah ini
kepingan batu
yang menutupi saluran pelepasan banjir?
Semua lihatlah kesan di sini.
Selepas membunuh,
Gong Le menggunakan tuas ini
untuk mengumpil kepingan batu
di atas saluran pelepasan banjir
untuk menyembunyikan mayat Zhe Shan
dan Ji Da
di dalam saliran itu.
Tuas ini,
Tuan Muda Gong Le
sengaja tinggalkannya di dalam bilik, kan?
Saya suruh seekor anjing
gigit lehernya sampai patah,
bukannya menyeksa dia dengan kejam,
melapah kulitnya
dan biar dagingnya dimakan,
ini dah dikira belas kasihan
yang paling besar.
Gong Le,
pulangkan nyawa abang saya!
Tuan Er!
- Pulangkan nyawa abang saya!
- Tuan Er, jangan bertindak melulu!
Lepaskan dia!
Gong Le, awak mengaku bersalah?
Memang saya yang bunuh dua orang itu.
Tentang caranya,
ia sama seperti kata-kata
yang mata-mata agung cakap tadi.
Saya mesti pastikan latihan itu berkesan
dan tiada sebarang kesilapan.
Zhe Shan
hanyalah mangsa untuk saya cuba cara itu.
Sasaran sebenar saya
ialah orang yang membunuh
seluruh keluarga Gong pada masa itu,
Qiu Sihai dan Ji Da!
Maksudnya,
jika bukan kerana Jabatan Siasatan Jenayah
menangkap Qiu Sihai,
dia pun mungkin akan mati di tangan awak?
Saya cuma bertaruh.
Bertaruh?
Jika Qiu Sihai mati di tangan saya,
maka tiada saksi lagi.
Pada masa itu, pembunuh sebenar
yang bersembunyi di belakangnya,
iaitu para pegawai dan bangsawan itu
tak dapat dihapuskan sepenuhnya.
Ketidakadilan yang menimpa keluarga Gong
juga takkan terbela.
Saya bertaruh bahawa
tuan-tuan dan puan
daripada Jabatan Siasatan Jenayah
ialah pegawai baik yang membela
orang tak bersalah, membasmi keganasan,
menindas kejahatan
dan menggalakkan kebaikan
serta dapat tegakkan keadilan
demi rakyat tak berdosa macam kami!
Apa yang mata-mata agung cakap tadi
semuanya benar,
saya tiada apa-apa untuk didalihkan.
Tapi nenek saya
hanya melatih Si Hitam Ganas
ikut cara yang saya berikan,
dia langsung tak tahu
tentang rancangan pembunuhan itu.
Saya harap tuan-tuan dan puan
bertimbang rasa
memandangkan nenek saya dah tua.
Tuan Muda Gong Le,
demi melindungi nenek awak,
awak memilih untuk tanggung
semua kesalahan seorang diri.
Demi menegakkan keadilan
untuk Xia Jiuying,
awak sengaja meninggalkan bukti.
Awak nak selamatkan nenek awak
dan Xia Jiuying,
tapi awak langsung tak pernah terfikir
untuk selamatkan diri sendiri.
Saya
tiada penyesalan seumur hidup ini.
Tuan Muda Gong Le,
Puan Besar Wang,
kes ini
masih belum diselesaikan.
Kamu bangun dulu.
Gong Le,
biar saya tanya awak.
Awak bunuh Ji Da,
pada tanggal dua bulan ini, betul?
Memang pada tanggal dua bulan ini.
Kebakaran berlaku
di gelanggang pertarungan pada malam itu,
Ji Da sedang bergegas pulang ke kediaman,
tapi saya dah bunuhnya
di pertengahan jalan.
Kebakaran berlaku!
Cepat padamkan api!
Cepatlah!
Alamak!
Peliknya.
Awak membunuh dia pada tanggal dua,
tapi pada tanggal tiga,
Tauke Ji jemput kami
untuk minum arak di Bahtera Tingchao.
Ini mustahil.
Mungkinkah
pada hari itu,
roh Tauke Ji
yang jatuh dari Bahtera Tingchao?
Pada tanggal tiga,
Ji Da jatuh ke dalam laut
dari Bahtera Tingchao,
kami berempat saksikan keadaan itu,
tak mungkin salah.
Ini mustahil,
jelasnya saya...
Gong Le,
awak pasti orang yang awak bunuh malam itu
ialah Ji Da?
Malam itu,
lorong itu sangat gelap.
Saya...
Awak memang dah bunuh orang,
tapi yang awak bunuh bukanlah Ji Da,
tapi penggantinya,
iaitu mayat ini.
Pengganti?
Memang Taktik Pengganti yang hebat.
Betul tak,
Tauke Ji?
Saya benar-benar tak tahu
apa yang tuan katakan.
Tauke Ji?
Ini...
Maksud tuan,
dia barulah Ji Da,
Along Ji?
Kalau begitu,
maksudnya orang yang saya bunuh
ialah Ji Er?
Ji Er tak wujud langsung.
Sejak awal hingga akhir,
semuanya lakonan Ji Da
yang gunakan pengganti
untuk memperdayakan semua orang saja!
[Balai Leluhur Keluarga Gong]
Masih nak berpura-pura?
Awak bersekongkol dengan Gong Sihai
untuk kumpulkan banyak harta haram.
Awak bimbang jenayah awak
akan terbongkar suatu hari nanti,
jadi
awak menyediakan seorang pengganti.
Dengan sedikit penyamaran,
dia boleh kelihatan salin tak tumpah
seperti awak,
sama seperti
saudara kembar.
Awak mendakwa Ji Er lemah dan sakit.
Biasanya,
dia takkan keluar dari rumah.
- Dengan cara ini, tak ramai orang
- Mari kita balik, Tuan Er.
yang ingat rupa sebenarnya.
Si abang melakukan kejahatan,
tapi si adik
- ialah orang baik.
- Cepat balik untuk berehat, Tuan Er.
Inilah tanggapan yang diberikan
oleh Adik-beradik Ji
kepada orang luar
selama ini.
Sebaik saja Jabatan Siasatan Jenayah tiba
di gelanggang pertarungan,
awak tahu malapetaka akan menimpa,
jadi
pada malam tanggal dua,
awak menyamar sebagai Ji Er
lalu mulakan kebakaran.
Pergilah.
Cepat pergi.
Awak menyamar sebagai Ji Er,
jadi Ji Er kenalah menyamar sebagai awak.
Tauke Ji,
saya teka,
malam itu,
awak sepatutnya dah bersedia
untuk membunuh pengganti awak, kan?
Dia lari ke mana?
Awak pergi ke sana!
Kamu berdua pergi ke sana!
Baiklah.
Jom!
Jangan kejar lagi!
Jangan... jangan kejar lagi.
Lepaskan budak itu.
Tuan Er.
Awak yang nyalakan api,
awak juga yang lepaskan dia!
Awak fikirlah
macam mana nak jelaskan kepada tuan
apabila balik nanti!
Jangan kejar lagi...
Sayangnya,
sepandai-pandai manusia merancang,
takdir dah pun ditentukan.
Awak tak sangka
Gong Le
menjadi kelemahan terbesar
dalam keseluruhan rancangan awak.
Si bodoh.
Pada mulanya, saya pun tak faham.
Kalau leher yang digigit
boleh membawa maut,
kenapa perlu dihentak dengan batu lagi?
[Balai Leluhur Keluarga Gong]
Gong Le,
nampaknya
awak tak pernah sangka
bahawa orang yang awak rancang
untuk bunuh itu
sebenarnya sedang membantu awak
membunuh orang lain.
Ji Er pada masa itu,
iaitu Tauke Ji sekarang
mestilah tahu
tentang rancangan Gong Le
untuk memindahkan mayat dengan sungai.
[Balai Leluhur Keluarga Gong]
Dia tahu
mayat akan dihanyutkan
dari sungai ke laut,
jadi
dia pun bertindak ikut rancangan awak.
Awak menukar pakaian yang sama
seperti pengganti malam tadi
untuk mengadakan jamuan besar
dan lakonkan babak hebat,
iaitu terjun ke dalam laut
untuk mengelak daripada ditangkap.
Tujuannya adalah
untuk menjadikan kami berempat
sebagai saksi
kepada kematian awak, Ji Da.
Tuan Er.
Ubat dah siap dimasak, Tuan Er.
Tuan Er, dah tiba masa untuk minum ubat.
Kenapa awak berpeluh banyak sangat?
Tuan bermimpi ngeri?
Ubat.
Tuan Er!
Habislah!
Ha... habislah!
Masalah besar dah berlaku!
Kenapa cemas sangat ini?
Tuan...
Tuan dah jatuh ke dalam laut!
Maka, Ji Da yang sangat berdosa
dan banyak berbuat jahat
akhirnya mati.
[Balai Leluhur Keluarga Gong]
Hanya tinggal orang baik, Ji Er
yang hidup tanpa dosa di dunia ini.
Idea-idea aneh serta spekulasi
tuan-tuan dan puan
yang tak berasas tadi
memang tak masuk akal.
Biarpun Gong Le tersalah bunuh orang,
itu tak dapat membuktikan
bahawa orang yang terbaring di sini
bukan abang saya.
Mayat si mati dah reput teruk
dan masa kematiannya
hanya berbeza selama setengah hari,
memang tak dapat pastikan
bahawa si mati ialah Ji Da.
Tentang pengganti pula,
itu lagi tak masuk akal.
Saudara kembar keluarga Ji
ialah abang sepupu
kepada Raja Permaisuri Ding,
Semua orang di Daerah Mingling
tahu tentang hal ini.
Saya dan abang saya
dilahirkan oleh mak yang sama.
Ada rekod untuk disemak,
ada bukti untuk diperiksa,
bagaimana pula boleh timbulnya
dakwaan pemalsuan?
Saya memang pernah minta pihak jabatan
untuk menyiasat
kamu adik-beradik.
Keluarga Ji
berasal dari Dinghai, Yuezhou.
Setiap generasi mencari rezeki
dengan menangkap ikan.
Pada tahun kelima era Hongyun,
wabak besar berlaku di Yuezhou.
Ahli keluarga terpisah,
kamu berdua mengemis bersama,
kemudian hilang tanpa sebarang berita.
Sehinggalah rekod Daerah Mingling catatkan
bahawa pada tahun ke-20 era Hongyun,
Adik-beradik Ji menetap di Mingling,
kemudian diakui oleh Raja Permaisuri Ding
lalu menjadi kaya sejak itu.
Tapi saya teka,
Ji Er yang sebenar
sepatutnya dah lama meninggal dunia
semasa merempat.
Orang yang menetap di Mingling
bersama awak
hanyalah pengganti ini.
Mengarut!
Kata-kata tadi
cumalah
spekulasi kamu saja.
Baiklah.
Kalau awak nak bukti,
maka saya akan beri awak bukti.
Ji Er yang sebenar
menghidap penyakit kronik,
jadi dia sentiasa berehat di dalam bilik.
Sangat mudah
untuk seseorang berpura-pura sakit,
tapi jika nak ubah seri muka
dan betul-betul tunjukkan
wajah yang sakit,
itu sangat sukar.
Jika tuan-tuan dan puan tak percaya,
boleh cari seorang tabib
untuk memeriksa nadi saya.
Lihatlah sama ada penyakit saya ini
benar
atau palsu.
Bagi penyakit awak ini,
hanya dengan satu cara,
ia boleh muncul dan hilang
dalam sekelip mata.
Penyakit batuk kering Ji Er
disebabkan oleh kesejukan
yang menyerang meridian Shaoyang.
Di dalam badan manusia,
ada satu titik akupunktur
yang bernama Dazhui.
Ia titik akupunktur pada meridian Du
yang mengawal semua meridian Yang
di seluruh badan.
Jika menggunakan jarum
untuk memeterai titik akupunktur ini,
peredaran tenaga dan darah akan terganggu,
maka terhasillah
wajah yang sakit ini.
Bibir pun dah jadi merah.
Rupa-rupanya boleh berpura-pura sakit
macam ini.
Ji Da,
apa lagi yang awak nak katakan?
[Balai Leluhur Keluarga Gong]
Tak kira saya Ji Er
atau Ji Da,
semua itu tak penting.
Mata-mata Agung Li,
awak berkeras bahawa saya
berpura-pura mati untuk elakkan hukuman!
Kalau begitu, awak kena sabitkan
kesalahan terhadap saya dulu, kan?
Biar saya tanya awak,
awak kata keluarga Ji
menjual garam rasmi secara haram.
Selain beberapa
pengakuan yang tak berasas,
ada bukti kukuh tak?
Awak kena cakap
untuk tunjukkan kepada semua orang.
[Balai Leluhur Keluarga Gong]
Dengan cara ini,
barulah saya akan mengalah,
betul tak?
Selepas jarum perak dicabut,
suara awak pun dah jadi lebih lantang.
Tauke Ji.
Pada hari itu,
awak membakar gelanggang pertarungan awak
sehingga musnah sepenuhnya,
rasanya bukan sekadar
nak jadi orang baik, kan?
Ji Da,
kami dah jumpa batu bata
yang diperbuat daripada garam
di gelanggang pertarungan awak.
Biar saya beritahu kamu.
Puas saya cari!
Hampir lemas dibuatnya!
Tak sangkalah,
awak betul-betul dapat menjumpai ini.
Yan,
awak ini kasar, tapi teliti
dan tajam pemerhatian.
Selalunya, sebab
adanya kamu,
saya malas nak berfikir.
Tapi apabila berdepan dengan masalah
yang kamu tak dapat selesaikan,
maka saya
akan tampil ke hadapan
untuk memikul tanggungjawab.
Tepat jangkaan saya,
buku lejar penjualan garam rasmi
dah awak sembunyikan
di gelanggang pertarungan.
Awak bakar gelanggang pertarungan
hanyalah
kerana awak cuba hapuskan bukti jenayah.
Cara merampas garam rasmi,
cara menjualnya
dan cara membahagikan keuntungan,
dalam buku lejar ini,
setiap urus niaga
dicatat dengan jelas.
Ji Da,
apa lagi yang awak nak katakan?
Tuan.
Kalau bukan sebab awak yang tak guna ini
timbulkan masalah
dan mengganggu rancangan saya,
pihak Jabatan Siasatan Jenayah
jangan harap dapat tangkap kelemahan saya!
Tapi, apa masalahnya?
Selagi Raja Ding
masih putera negara Shi sekarang
dan adik sepupu saya
masih Raja Permaisuri Ding,
kamu yang hina ini
boleh buat apa terhadap saya?
Biarpun saya mati,
Putera Miao
pun pasti takkan lepaskan awak.
Maksud Tauke Ji,
penjualan garam rasmi secara haram
ialah arahan Putera Miao?
Awak merepek!
[Balai Leluhur Keluarga Gong]
Saya tak pernah cakap macam itu.
Ji Da.
Ada apa hal?
- Tuan!
- Nenek!
Nenek!
Tuan!
- Tuan!
- Awak tak apa-apa?
Nenek!
Tuan!
Tuan, tolong siasat dengan jelas!
Saya boleh jadi saksi.
Tuan yang cari orang lain
untuk menyamar sebagai Tuan Er.
Kata-kata mata-mata agung semuanya benar,
tapi saya tak berani cakap.
Kalau saya cakap, saya pasti akan mati.
Alamak!
Dia dah diracun.
Pasti ada racun pada cucuk sanggul itu.
Tuan.
Dah mati!
Ji Da dah mati!
Ji Da...
Balasan.
Balasan!
Nenek!
Cucu kesayangan nenek.
Cucu kesayangan.
Sepanjang hidup nenek,
nenek paling rasa bersalah
terhadap awak.
Nenek.
Nenek!
Jangan tinggalkan saya!
[Balai Leluhur Keluarga Gong]
Jalan!
Duduk diam-diam,
tunggu tuan kami panggil.
Jiuying,
tak sangka kita boleh berjumpa lagi.
Xia Jiuying,
awak dah dibebaskan daripada tuduhan,
ikutlah saya.
Jiuying,
awak dah boleh keluar.
Awak dah boleh pergi.
Jalanlah.
Jalan!
Dengar cakap dia.
Cepat!
Jalan.
Saya pergi dulu.
Jiuying.
Jangan lupa untuk merindui saya.
Jiuying,
kalau saya bukan Gong Le,
saya akan jadi seperti awak
yang berkawan dengan serigala besar
atak tak?
Cepat!
Si Serigala Besar ialah kawan,
Gong Le juga kawan.
Jiuying,
loket emas yang dihadiahi Tauke Ji,
awak masih pakai tak?
Memandangkan kita dah berkawan,
maka hadiahkannya kepada saya.